- Какой системный вызов делает команда cd? В прошлом ДЗ мы выяснили, что cd не является самостоятельной программой, это shell builtin, поэтому запустить strace непосредственно на cd не получится. Тем не менее, вы можете запустить strace на /bin/bash -c 'cd /tmp'. В этом случае вы увидите полный список системных вызовов, которые делает сам bash при старте. Вам нужно найти тот единственный, который относится именно к cd. Обратите внимание, что strace выдаёт результат своей работы в поток stderr, а не в stdout.
```
chdir("/tmp")
```
- Попробуйте использовать команду file на объекты разных типов на файловой системе. Например:
  vagrant@netology1:~$ file /dev/tty
  /dev/tty: character special (5/0)
  vagrant@netology1:~$ file /dev/sda
  /dev/sda: block special (8/0)
  vagrant@netology1:~$ file /bin/bash
  /bin/bash: ELF 64-bit LSB shared object, x86-64
  
```
/usr/share/misc/magic.mgc
```
- Предположим, приложение пишет лог в текстовый файл. Этот файл оказался удален (deleted в lsof), однако возможности сигналом сказать приложению переоткрыть файлы или просто перезапустить приложение – нет. Так как приложение продолжает писать в удаленный файл, место на диске постепенно заканчивается. Основываясь на знаниях о перенаправлении потоков предложите способ обнуления открытого удаленного файла (чтобы освободить место на файловой системе).
```
Если я правильно понял задание, нужно очистить файл, который удалили, но на который остаются ссылки
тогда можно /dev/null перенаправить в файл
cat /dev/null > logfile
```
- Занимают ли зомби-процессы какие-то ресурсы в ОС (CPU, RAM, IO)?
```
Занимают только место в памяти, как и любой процесс. Так как они физически не выполняются - CPU и IO, кажется, не используют.
```
- На какие файлы вы увидели вызовы группы open за первую секунду работы утилиты? Воспользуйтесь пакетом bpfcc-tools.
```
605    irqbalance          6   0 /proc/interrupts
605    irqbalance          6   0 /proc/stat
605    irqbalance          6   0 /proc/irq/20/smp_affinity
605    irqbalance          6   0 /proc/irq/0/smp_affinity
605    irqbalance          6   0 /proc/irq/1/smp_affinity
605    irqbalance          6   0 /proc/irq/8/smp_affinity
605    irqbalance          6   0 /proc/irq/12/smp_affinity
605    irqbalance          6   0 /proc/irq/14/smp_affinity
605    irqbalance          6   0 /proc/irq/15/smp_affinity
```
- Какой системный вызов использует uname -a? Приведите цитату из man по этому системному вызову, где описывается альтернативное местоположение в /proc, где можно узнать версию ядра и релиз ОС.
```
Системный вызов uname.
Эта цитата доступна в расширенном мануале uname(2). 
"Part of the utsname information is also accessible via /proc/sys/kernel/{ostype, hostname, osrelease, version, domainname}.
```
- Чем отличается последовательность команд через ; и через && в bash?
```
Отличие в том, что && это lazy логическая операция, следовательно выполнение будет продолжаться пока левый операнд возвращает
true. В контексте выполнения процесса true == exit status 0. ; - означает последовательное выполнение команд одной за другой 
вне зависимости от exit кодов. 
```
- Есть ли смысл использовать в bash &&, если применить set -e?
```
Это тождественные вещи.
```
- Из каких опций состоит режим bash set -euxo pipefail и почему его хорошо было бы использовать в сценариях?
```
https://blog.site-home.ru/pipefail.html - лучше не скажешь, не хочется копипастить :)
```
- Используя -o stat для ps, определите, какой наиболее часто встречающийся статус у процессов в системе. В man ps ознакомьтесь (/PROCESS STATE CODES) что значат дополнительные к основной заглавной буквы статуса процессов. Его можно не учитывать при расчете (считать S, Ss или Ssl равнозначными).
```
1. Interruptible sleep
2. Runnable
```