- Какого типа команда cd? Попробуйте объяснить, почему она именно такого типа; опишите ход своих мыслей, если считаете что она могла бы быть другого типа.
```
Судя по выводу type -t cd - это встроенная команда оболочки Bash. Честно говоря, не понимаю, какой тип имеется ввиду :)
```
- Какая альтернатива без pipe команде grep <some_string> <some_file> | wc -l? man grep поможет в ответе на этот вопрос. Ознакомьтесь с документом о других подобных некорректных вариантах использования pipe.
```
grep -c string file
```
- Какой процесс с PID 1 является родителем для всех процессов в вашей виртуальной машине Ubuntu 20.04?
```
/sbin/init
```
- Как будет выглядеть команда, которая перенаправит вывод stderr ls на другую сессию терминала?
```
ls 2> /dev/pts/{x}
where x is terminal session id 
```
- Получится ли одновременно передать команде файл на stdin и вывести ее stdout в другой файл? Приведите работающий пример.
```
cat < file | grep "text" -c
```
- Получится ли находясь в графическом режиме, вывести данные из PTY в какой-либо из эмуляторов TTY? Сможете ли вы наблюдать выводимые данные?
```
Я не до конца понимаю вопрос, PTY это же TTY, как понять в какой-либо? Ответ, наверное, да, но данные можно будет наблюдать если сессия открыта этим пользователем.
```
- Выполните команду bash 5>&1. К чему она приведет? Что будет, если вы выполните echo netology > /proc/$$/fd/5? Почему так происходит?
```
Она приведет к созданию нового 5 дескриптора у текущего процесса и перенаправление из него в стандартный вывод текущего процесса. 
Соответственно теперь при вводе на 5 дескриптор автоматически перенаправит на &1 pty и мы увидим
netology.
```
- Получится ли в качестве входного потока для pipe использовать только stderr команды, не потеряв при этом отображение stdout на pty? Напоминаем: по умолчанию через pipe передается только stdout команды слева от | на stdin команды справа. Это можно сделать, поменяв стандартные потоки местами через промежуточный новый дескриптор, который вы научились создавать в предыдущем вопросе.
```
bash 5>$1
cat file 1>&5 2>&1
```
- Что выведет команда cat /proc/$$/environ? Как еще можно получить аналогичный по содержанию вывод?
```
Набор переменных окружения pty сессии. Можно еще env без параметров вызвать.
```
- Используя man, опишите что доступно по адресам /proc/<PID>/cmdline, /proc/<PID>/exe
```
man proc
/proc/$$/cmdline - содержит строку которой был создан данный процесс
/proc/$$/exe - содержит ссылку на команду, которой был запущен процесс
```
- Узнайте, какую наиболее старшую версию набора инструкций SSE поддерживает ваш процессор с помощью /proc/cpuinfo
```
sse4_2
```
- При открытии нового окна терминала и vagrant ssh создается новая сессия и выделяется pty. Это можно подтвердить командой tty, которая упоминалась в лекции 3.2. Однако:
  ```
  vagrant@netology1:~$ ssh localhost 'tty'
  not a tty
  ```
  Почитайте, почему так происходит, и как изменить поведение.
```
Так происходит из-за того, что ssh запускается не в tty сессии. Чтобы этого избежать можно использовать флаг -t.
```
- Бывает, что есть необходимость переместить запущенный процесс из одной сессии в другую. Попробуйте сделать это, воспользовавшись reptyr. Например, так можно перенести в screen процесс, который вы запустили по ошибке в обычной SSH-сессии.
```
Done
```
- sudo echo string > /root/new_file не даст выполнить перенаправление под обычным пользователем, так как перенаправлением занимается процесс shell'а, который запущен без sudo под вашим пользователем. Для решения данной проблемы можно использовать конструкцию echo string | sudo tee /root/new_file. Узнайте что делает команда tee и почему в отличие от sudo echo команда с sudo tee будет работать.
```
Занимается именно тем, что принимает данные из источников и сохраняет их в одном или нескольких местах. Сработает потому, что
теперь команда выполняется под sudo и может внутри перенаправлять в места, к которым нет доступа у пользователя сессии терминала.
```
