- На лекции мы познакомились с node_exporter. В демонстрации его исполняемый файл запускался в background. Этого достаточно для демо, но не для настоящей production-системы, где процессы должны находиться под внешним управлением. Используя знания из лекции по systemd, создайте самостоятельно простой unit-файл для node_exporter:

поместите его в автозагрузку,
предусмотрите возможность добавления опций к запускаемому процессу через внешний файл (посмотрите, например, на systemctl cat cron),
удостоверьтесь, что с помощью systemctl процесс корректно стартует, завершается, а после перезагрузки автоматически поднимается.

```
Реализовал в devops_homework/vagrant/Vagrantfile
```
- Ознакомьтесь с опциями node_exporter и выводом /metrics по-умолчанию. Приведите несколько опций, которые вы бы выбрали для базового мониторинга хоста по CPU, памяти, диску и сети.
```
Дефолтных коллекторов достаточно, как мне кажется. Отлично подходят cpu, cpufreq, diskstats, meminfo, loadavg, stat.
```
- Установите в свою виртуальную машину Netdata. Воспользуйтесь готовыми пакетами для установки (sudo apt install -y netdata). После успешной установки:
в конфигурационном файле /etc/netdata/netdata.conf в секции [web] замените значение с localhost на bind to = 0.0.0.0,
добавьте в Vagrantfile проброс порта Netdata на свой локальный компьютер и сделайте vagrant reload:
config.vm.network "forwarded_port", guest: 19999, host: 19999
После успешной перезагрузки в браузере на своем ПК (не в виртуальной машине) вы должны суметь зайти на localhost:19999. Ознакомьтесь с метриками, которые по умолчанию собираются Netdata и с комментариями, которые даны к этим метрикам.
```
Done. https://ibb.co/vmsSvQT
```
- Можно ли по выводу dmesg понять, осознает ли ОС, что загружена не на настоящем оборудовании, а на системе виртуализации?
```
Да, можно. Если запустить с параметром -H, то можно увидеть, что 
DMI: innotek GmbH VirtualBox/VirtualBox, BIOS VirtualBox 12/01/2006
```
- Как настроен sysctl fs.nr_open на системе по-умолчанию? Узнайте, что означает этот параметр. Какой другой существующий лимит не позволит достичь такого числа (ulimit --help)?
```
Он настроен на 1024х1024 файлов. Означает максимальное количество файлов которые процесс может обрабатывать одновременно. 
Кажется ulimit -n отражает лимит той же характеристики, но только он меньше - 1024 файловых дескриптора.
```
- Запустите любой долгоживущий процесс (не ls, который отработает мгновенно, а, например, sleep 1h) в отдельном неймспейсе процессов; покажите, что ваш процесс работает под PID 1 через nsenter. Для простоты работайте в данном задании под root (sudo -i). Под обычным пользователем требуются дополнительные опции (--map-root-user) и т.д.
```
unshare -f --pid --mount-proc sleep 1h - создаем новый нэймспейс для процесса sleep 1h
ps -aux | grep sleep - находим pid процесса на хосте
nsenter --target {pid} --pid --mount - входим в нэймспейс 
ps -aux - видим sleep 1h корневым процессом
```
- Найдите информацию о том, что такое :(){ :|:& };:. Запустите эту команду в своей виртуальной машине Vagrant с Ubuntu 20.04 (это важно, поведение в других ОС не проверялось). Некоторое время все будет "плохо", после чего (минуты) – ОС должна стабилизироваться. Вызов dmesg расскажет, какой механизм помог автоматической стабилизации. Как настроен этот механизм по-умолчанию, и как изменить число процессов, которое можно создать в сессии?
```
Похоже на форк-бомбу. Рекурсивно создает форки процессов в процессах. Таким образом заканчивается количество разрешенных pid.
Не смог разобраться как с помощью dmesg понять способ восстановления, но думаю ядром просто были убиты эти pid.
```